=The Youth Memories=
= ذكريات الشباب =
=Episode 27=
= الحلقة 27 =
You have recovered?
لقد تعافيت؟
I told you that you'd be fine!
أخبرتك أنك ستكون بخير!
You've been prophetic since childhood.
لقد كنت نبويًا منذ الصغر.
Xiaomei.
شاومى.
There you are.
ها أنت ذا.
Xiaomei,
شاومى،
I never knew
لم أكن أعرف
you could cook so many dishes.
يمكنك طهي الكثير من الأطباق.
You learned cooking for someone, huh?
لقد تعلمت الطبخ لشخص ما ، أليس كذلك؟
You were too busy
كنت مشغولا جدا
to notice if Xiaomei could cook.
لتلاحظ ما إذا كان بإمكان Xiaomei الطهي.
Just focus on your food.
فقط ركز على طعامك.
This is really surprising
هذا حقا مفاجئ
that you two are together.
أنتما معًا.
But you know what?
ولكن هل تعلم؟
I'm not saying this in hindsight,
أنا لا أقول هذا في الإدراك المتأخر ،
but I thought you could be together.
لكنني اعتقدت أنه يمكن أن تكونا معًا.
Just enjoy the food.
فقط استمتع بالطعام.
OK.
نعم.
Have some more, Hongling.
احصل على المزيد ، هونجلينج.
Here.
هنا.
Come on, Guohua.
تعال يا Guohua.
A toast to you.
نخب لك.
You came back with Hongling.
لقد عدت مع Hongling.
Will you take her to meet your parents?
هل ستأخذها لمقابلة والديك؟
When can we go to your wedding?
متى يمكننا الذهاب الى حفل الزفاف الخاص بك؟
Here. A toast to both of you.
هنا.  نخب لكما.
Congratulations.
تهانينا.
Cheers.
هتافات.
Come on, guys.
كونوا واقعيين يا قوم.
Let's drink together.
لنشرب سويا.
- OK.
- نعم.  - نعم.
Cheers.
هتافات.
Life is really fun.
الحياة ممتعة حقًا.
I remember what happened on the ice rink
أتذكر ما حدث على حلبة التزلج على الجليد
like it was yesterday.
كما لو كان بالأمس.
That year,
تلك السنة،
Chunsheng painted a portrait,
رسم تشون شنغ صورة ،
had a fight,
كان لديه قتال ،
and chased a girl.
وطارد فتاة.
I finally realized
أدركت أخيرًا
that he did everything for you.
أنه فعل كل شيء من أجلك.
I was so dumb that I was thinking,
كنت غبية جدًا لدرجة أنني كنت أفكر ،
"Could anyone pursue a girl
"هل يمكن لأي شخص أن يلاحق فتاة
in someone else's name?"
باسم شخص آخر؟ "
Well, yes.
نعم.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Can't drinking shut you up yet?
لا يمكن الشرب اسكت لك بعد؟
Hongling, ignore him.
Hongling ، تجاهله.
When are you getting married?
متى ستتزوج؟
Hongling and I haven't discussed it yet.
لم نناقش أنا وهونغلينغ ذلك بعد.
In some days, at least.
في بعض الأيام على الأقل.
After we're back in the army.
بعد أن عدنا إلى الجيش.
Then...
ثم...
Not that late.
ليس هذا متأخر.
Guohua and I have been together for years.
لقد كنا أنا و Guohua معًا منذ سنوات.
No need to wait anymore.
لا حاجة للانتظار بعد الآن.
In a day or two.
في يوم أو يومين.
When you're all here in Beijing,
عندما تكون جميعًا هنا في بكين ،
we'll get married.
سوف نتزوج.
Do come to our wedding.
تعال إلى حفل زفافنا.
What do you say, Guohua?
ماذا تقول يا غوهوا؟
Hongling is so real.
Hongling حقيقي جدا.
She hasn't changed at all.
لم تتغير على الإطلاق.
On the ice rink,
على حلبة التزلج على الجليد ،
Hongling was the...
كان Hongling هو ...
Stop, stop.
قف قف.
Why do you keep talking about the ice rink?
لماذا تستمر في الحديث عن حلبة التزلج على الجليد؟
If you want to watch me skate, say it.
إذا كنت تريد مشاهدتي أتزلج ، فقلها.
Don't beat around the bush.
لا تتغلب على الأدغال.
Who wants to skate?
من يريد التزلج؟
Me.
أنا.
Is the ice rink still open?
هل حلبة التزلج على الجليد لا تزال مفتوحة؟
No, I'm afraid.
لا ، أنا خائف.
It's open.
انه مفتوح.
Why is it not?
لماذا لا؟
Then let's go skating tomorrow.
ثم دعونا نذهب للتزلج غدا.
It's the last time, I guess.
أعتقد أن هذه هي المرة الأخيرة.
I want to skate, too.
أريد التزلج أيضًا.
Let's go there.
فلنذهب إلى هناك.
OK.
نعم.
At two tomorrow, see you where we used to meet.
في الثانية غدًا ، أراك حيث اعتدنا أن نلتقي.
Come on, it's the Spring Festival.
تعال ، إنه عيد الربيع.
Let's drink together.
لنشرب سويا.
Happy Spring Festival!
مهرجان ربيع سعيد!
- Happy Spring Festival!
- مهرجان ربيع سعيد!  - مهرجان ربيع سعيد!
(Unit One)
(الوحدة الأولى)
Guohua.
Guohua.
How's everything going in the army?
كيف يجري كل شيء في الجيش؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Just so-so, nothing special.
لا شيء مميز.
How are you doing?
كيف حالك؟
Look.
ينظر.
I can walk now.
أستطيع المشي الآن.
But run... Still can't.
لكن الركض ... ما زلت لا تستطيع.
You'll get better.
سوف تتحسن.
Yeah.
نعم.
I have to be patient.
يجب أن أكون المريض.
I'm lucky enough to get back on my feet.
أنا محظوظ بما يكفي لأن أعود للوقوف على قدمي.
Thanks to Xiaomei.
بفضل Xiaomei.
You and Xiaomei...
أنت وشياومي ...
Is it true that you're together?
هل صحيح أنكما معًا؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
How could it not be true?
كيف لا يكون ذلك صحيحا؟
It's true, with no doubt.
هذا صحيح بلا شك.
Good.
جيد.
Glad to know that.
سعيد بمعرفة ذلك.
Guohua,
Guohua ،
do you remember
هل تذكر
I told you about a girl
أخبرتك عن فتاة
in the stack room?
في غرفة المكدس؟
Stack room?
غرفة مكدس؟
Oh, I remember.
أوه ، أتذكر.
You said you wanted to pursue her.
قلت أنك تريد أن تلاحقها.
That girl is Xiaomei?
تلك الفتاة هي زياومي؟
Xiaomei knew it a long time ago.
عرف Xiaomei ذلك منذ زمن طويل.
But I was too dumb
لكني كنت غبية جدا
to know it all the time.
لمعرفة ذلك في كل وقت.
Then how did you recognize her?
ثم كيف تعرفت عليها؟
She accompanied me when I returned to Beijing,
لقد رافقتني عندما عدت إلى بكين ،
had the operation,
أجرى العملية ،
and did the rehabilitation.
وفعلت إعادة التأهيل.
If I still hadn't recognized her,
إذا كنت ما زلت لم أتعرف عليها ،
I would be too ungrateful.
سأكون جاحد جدا.
Wish you a nice life with Hongling.
أتمنى لك حياة سعيدة مع Hongling.
(Qianhai Beiyan)
(Qianhai Beiyan)
Where's Hongling?
أين هونغ لينغ؟
She's back home to fetch something.
لقد عادت إلى المنزل لجلب شيء ما.
Chunsheng...
تشون شنغ ...
Why haven't he and Xiaomei come?
لماذا لم يأت هو وشياومي؟
They said they would come soon
قالوا أنهم سيأتون قريبا
and asked us to play
وطلب منا اللعب
instead of waiting for them.
بدلا من انتظارهم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Where's Xiao Chunsheng?
أين شياو تشون شنغ؟
Will you skate or not?
هل ستتزلج أم لا؟
Then what did you come here for?
إذن لماذا أتيت إلى هنا؟
You saw them, huh?
رأيتهم ، هاه؟
What? Happy?
ماذا؟  سعيد؟
Are you done talking?
هل انتهيت من الحديث
Yanqiu, Tian.
يانكيو ، تيان.
Where's Guohua?
أين Guohua؟
I'll go for them.
سأذهب لهم.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Xiaomei.
شاومى.
Guohua,
Guohua ،
since I left the army,
منذ أن تركت الجيش
I haven't got any information.
ليس لدي أي معلومات.
Tell me something about it, OK?
أخبرني شيئًا عنها ، حسنًا؟
Go.
يذهب.
Shall we skate?
يجب علينا التزلج؟
Funny.
مضحك.
Sometimes, I think
في بعض الأحيان ، على ما أعتقد
we have a bone.
لدينا عظم.
Look.
ينظر.
We're never
كانت أبدا
the leading roles.
الأدوار القيادية.
At a party,
في حفله،
in the army,
في الجيش،
or even on the ice rink,
أو حتى على حلبة التزلج على الجليد ،
we're always
كانوا دائما
the supporting roles.
الأدوار الداعمة.
Spotlight
أضواء كاشفة
always follows them.
دائما يتبعهم.
You and I
أنت وأنا
have to stay in the shadow.
يجب أن تبقى في الظل.
You skate as well as before.
أنت تتزلج كما كان من قبل.
Not at all.
مُطْلَقاً.
Why didn't you chase me?
لماذا لم تطاردني؟
Xiaomei doesn't like to skate too fast.
Xiaomei لا يحب التزلج بسرعة كبيرة.
So, I'm used to skating slowly.
لذلك ، أنا معتاد على التزلج ببطء.
Now that you're worried,
الآن بعد أن أصبحت قلقًا ،
why did you let them skate alone?
لماذا تركتهم يتزلجون وحدهم؟
Because today,
لأن اليوم ،
I have something important to tell you.
لدى شئ مهم لاخبرك به.
Listen.
يستمع.
The same old song.
نفس الاغنية القديمة.
It has the same melody.
لها نفس اللحن.
But it's not
لكنها ليست كذلك
the old same song.
نفس الأغنية القديمة.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I'm getting married.
أنا تزوجت.
Do you get it?
هل حصلت عليه؟
Guohua,
Guohua ،
I'm now a doctor.
أنا الآن طبيب.
Did you know?
هل كنت تعلم؟
Not until now.
ليس حتى الآن.
Congratulations.
تهانينا.
I used to be a nurse.
اعتدت أن أكون ممرضة.
You must be aware, right?
يجب أن تكون على علم ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Before,
قبل،
I longed to be a doctor
كنت أتوق إلى أن أصبح طبيبة
because I thought
لأنني اعتقدت
a nurse only took care of patients
ممرضة اعتنت فقط بالمرضى
and looked less decent than a doctor.
وبدا أقل لائقة من الطبيب.
Like you said,
مثلما قلت،
nurses are supporting roles
تقوم الممرضات بأدوار داعمة
and the spotlight doesn't follow them.
والأضواء لا تتبعهم.
But,
لكن،
when I become a doctor,
عندما أصبح طبيبا ،
I realized
أدركت
that nursing care
تلك الرعاية التمريضية
is very important.
مهم جدا.
When I was a nurse,
عندما كنت ممرضة ،
I considered everything for the patients.
فكرت في كل شيء للمرضى.
Was the ward
كان الجناح
ventilative or noisy?
تهوية أم صاخبة؟
What would patients have for lunch?
ماذا قد يتناول المرضى لتناول طعام الغداء؟
How often should the bedding be changed?
كم مرة يجب تغيير الفراش؟
A lot of trifles.
الكثير من التفاهات.
When I served as a doctor,
عندما عملت كطبيب ،
I found out such trifles
اكتشفت مثل هذه التفاهات
shaped me.
شكل لي.
So, in any case,
لذلك ، على أي حال ،
I give the top priority to patients.
أعطي الأولوية القصوى للمرضى.
As far as I see,
بقدر ما أرى ،
I'm not only treating them,
أنا لا أعالجهم فقط ،
but also taking care of them
ولكن أيضًا الاعتناء بهم
so that they can live in the hospital
حتى يتمكنوا من العيش في المستشفى
with as much dignity as they can enjoy.
بقدر ما يمكن أن يتمتعوا من كرامة.
But what if I was a doctor in the beginning?
لكن ماذا لو كنت طبيبة في البداية؟
What if I was the leading role
ماذا لو كنت أنا الدور القيادي
when the story began?
متى بدأت القصة؟
Then in my mind,
ثم في رأيي ،
I'm afraid,
أنا خائف،
I would only long to be promoted
أود فقط أن يتم ترقيتي
and get more powerful.
وتصبح أكثر قوة.
I would want the spotlight on me.
أريد تسليط الضوء علي.
Then, I can't be what I am now.
إذن ، لا يمكنني أن أكون ما أنا عليه الآن.
So, Guohua,
لذا ، Guohua ،
it's sometimes just an issue of timing.
إنها في بعض الأحيان مجرد مسألة توقيت.
At the right time,
في الوقت المناسب،
it doesn't matter
لا يهم
whether you have the spotlight.
ما إذا كان لديك دائرة الضوء.
Staying in the shadow would be even cooler.
سيكون البقاء في الظل أكثر برودة.
Right?
يمين؟
It's so clear-headed of you.
انها واضحة جدا من وجهة نظرك.
Let me ask you something.
اسمح لي أن أسألك سؤالا.
Do you really trust him that much?
هل حقا تثق به كثيرا؟
Xiao Chunsheng,
شياو تشون شنغ
you dumped me with a letter.
لقد هجرتني برسالة.
Do you want to pretend nothing happened?
هل تريد التظاهر بعدم حدوث شيء؟
I won't.
أنا لن.
Hongling,
هونغلينغ ،
I loved you.
أحببتك.
I would never deny that.
لن أنكر ذلك أبدا.
Then you...
ثُم أنت...
But what's gone is gone.
لكن ما ذهب ذهب.
Look.
ينظر.
Just like this place.
تمامًا مثل هذا المكان.
When we were young,
عندما كنا صغارا،
we often skated here.
غالبًا ما نتزلج هنا.
But now, we seldom come.
لكننا الآن نادرا ما نأتي.
It doesn't mean this place no longer matters.
هذا لا يعني أن هذا المكان لم يعد مهمًا.
But in our lives,
لكن في حياتنا
something else matters more.
شيء آخر يهم أكثر.
Are you sure it's Tong Xiaomei?
هل أنت متأكد من أنه تونغ شياومي؟
If it was me who got on the train,
إذا كنت أنا من ركبت القطار ،
would everything be different?
هل كل شيء سيكون مختلفا؟
Hongling,
هونغلينغ ،
no buts.
لا لكن.
Like I said,
كما قلت،
we made
صنعنا
our own choices.
اختياراتنا الخاصة.
After choosing what we want,
بعد اختيار ما نريد ،
don't regret it.
لا تندم.
Don't look back.
لا تنظر للخلف.
Go.
يذهب.
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
Let's go home.
لنذهب إلى المنزل.
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
We should go.
علينا الذهاب.
See you.
أرك لاحقًا.
The snow scene here is gorgeous.
مشهد الثلج هنا رائع.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
Yes.
نعم.
I grew up in the military compound
لقد نشأت في المجمع العسكري
and I'm fed up.
وأنا سئمت.
It's great to live here.
من الرائع العيش هنا.
The houses are close
المنازل قريبة
and the neighbors are nice.
والجيران لطفاء.
Here,
هنا،
I feel calm and secure.
أشعر بالهدوء والأمان.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Actually,
في الحقيقة،
I don't skate very well.
أنا لا أتزلج جيدًا.
You skated well last time.
لقد تزلجت جيدًا في المرة السابقة.
Because you were holding my hand.
لأنك كنت تمسك بيدي.
I would always hold your hand.
كنت دائما أمسك يدك.
Teach me to skate.
علمني التزلج.
I won't.
أنا لن.
Why not?
ولم لا؟
Why won't you teach me?
لماذا لا تعلمني؟
Say something.
قل شيئا.
My silly girl.
فتاتي السخيفة.
What?
ماذا؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Why didn't you answer me?
لماذا لم تجيبني
Why won't you teach me?
لماذا لا تعلمني؟
Come on.
تعال.
So much dust.
الكثير من الغبار.
What a surprise!
يا لها من مفاجأة!
This room hasn't changed at all.
هذه الغرفة لم تتغير إطلاقا.
Yeah.
نعم.
It's still here.
لا يزال هنا.
(Dictionary of Chinese Pharmacy)
(قاموس الصيدلة الصينية)
I really miss it.
أنا حقا أفتقدها.
I remember
أتذكر
when I was reading here,
عندما كنت أقرأ هنا ،
I wondered
أتسائل
who also read here.
الذين قرأوا هنا أيضًا.
So, it was you, my girl.
لقد كنت أنت يا فتاتي.
Right.
يمين.
That was me.
هذا كان انا.
What? Unsatisfied?
ماذا؟  غير راض؟
No, no.
لا لا.
I'm very satisfied.
أنا راض جدا.
Actually,
في الحقيقة،
I didn't see you clearly.
لم اراك بوضوح.
I just saw
لقد رايت للتو
someone
شخص ما
flitting by.
ترفرف به.
But I was sure
لكني كنت متأكدا
it must be a pretty girl.
يجب أن تكون فتاة جميلة.
Come on.
تعال.
Don't be honey-lipped.
لا تكن شفاه العسل.
Leaving?
مغادرة؟
Are you angry?
هل أنت غاضب؟
I'm not angry.
انا لست غاضبا.
You didn't say that back then.
لم تقل ذلك في ذلك الوقت.
What did I say?
ماذا قلت؟
I can't remember.
لا استطيع التذكر.
How about you remind me?
ماذا عن تذكيرني؟
Fine, fine. My fault.
بخير بخير.  خطأي.
I was wrong.
كنت مخطئ.
I lied to you.
لقد كذبت عليك.
About that?
عن ذلك؟
I told you
أخبرتك
I saw that girl was He Hongling.
رأيت أن تلك الفتاة كانت هي هونغ لينغ.
I lied.
كذبت.
I know.
أنا أعرف.
Because you...
لأنك ...
You loved her.
أنت تحبها.
Right. That's why I lied.
يمين.  لهذا كذبت.
I understand.
أفهم.
But actually,
لكن في الواقع ،
I knew she wasn't the girl a long time ago.
كنت أعرف أنها لم تكن الفتاة منذ وقت طويل.
In recent years,
فى السنوات الاخيرة،
I've been having the same dream.
لقد كان لدي نفس الحلم.
In the dream,
في الحلم،
I was chasing a girl.
كنت أطارد فتاة.
I kept chasing her
ظللت أطاردها
as if I was chasing my dream.
كما لو كنت أطارد حلمي.
But never could I
لكني لم أستطع
see her face.
انظر الى وجهها.
Every time I thought
في كل مرة اعتقدت
I could catch up with her,
يمكنني اللحاق بها ،
she disappeared.
اختفت.
Until one day...
حتى يوم واحد...
I finally saw her.
لقد رأيتها أخيرًا.
♪Snow falls on this page♪
♪ تساقط الثلوج على هذه الصفحة ♪
♪I fail to see the face in my dream♪
♪ فشلت في رؤية الوجه في حلمي
Xiaomei.
شاومى.
♪Get to the seaside beneath the stars♪
♪ اذهب إلى شاطئ البحر تحت النجوم
♪Pick up the fallen bookmark♪
التقط الإشارة المرجعية الساقطة
♪I'll spend years with you♪
♪ سأقضي سنوات معك ♪
♪Watching flowers bloom in the valley♪
♪ مشاهدة الزهور تتفتح في الوادي ♪
♪As vigorously♪
♪ بقوة
Do you know what I thought
هل تعرف ما اعتقدت
the moment I woke up?
لحظة استيقاظي؟
What?
ماذا؟
I thought, "I'm so glad it's you."
فكرت ، "أنا سعيد جدًا لأنك أنت."
So, I want to tell you this.
لذا ، أود أن أخبركم بهذا.
It's not because you came back to Beijing with me
ليس لأنك عدت معي إلى بكين
and accompanied me in rehabilitation
ورافقني في إعادة التأهيل
that I fell in love with you.
أنني وقعت في حبك.
Maybe earlier.
ربما في وقت سابق.
Even before I realized it,
حتى قبل أن أدرك ذلك ،
I was in love with you.
كنت أحبك.
Qi Tian is right.
تشى تيان على حق.
He said, I appear
قال ، أنا أبدو
to be fearless of anything.
لا تخاف من أي شيء.
But actually, I fear to face inward.
لكن في الواقع ، أخشى أن أواجه الداخل.
And when
وعندما
someone is scared of something,
شخص ما خائف من شيء ما ،
he avoids it subconsciously instead of facing it.
يتجنبها دون وعي بدلاً من مواجهتها.
It was my problem.
كانت مشكلتي.
Over all these years,
على مدار كل هذه السنوات ،
I didn't dare to face it
لم أجرؤ على مواجهته
so that you had to
لذلك كان عليك
wait in silence all alone.
انتظر في صمت وحيدا.
♪With you♪
معك ♪
♪Watching flowers bloom in the valley♪
♪ مشاهدة الزهور تتفتح في الوادي ♪
Xiaomei,
شاومى،
since I came back from the army,
منذ أن عدت من الجيش ،
I've figured out many things.
لقد اكتشفت أشياء كثيرة.
When there's something I should bear
عندما يكون هناك شيء يجب أن أتحمله
or something I have to do,
أو شيء يجب أن أفعله ،
I'll try my best to do it.
سأبذل قصارى جهدي للقيام بذلك.
Do you get it?
هل حصلت عليه؟
♪I'll spend years with you♪
♪ سأقضي سنوات معك ♪
Look at you.
انظر لحالك.
Laughing and crying at the same time.
يضحك ويبكي في نفس الوقت.
My silly girl.
فتاتي السخيفة.
♪Bloom in the valley♪
ازهر في الوادي
♪As vigorously as how we first met♪
بقوة كما التقينا لأول مرة
♪The courage of guarding♪
شجاعة الحراسة ♪
♪Keeps out all the loneliness♪
يُبعد كل الشعور بالوحدة
Xiaomei,
شاومى،
let's get married.
دعنا نتزوج.
(Wedding)
(قِرَان)
(How time flew in Beijing.)
(كيف طار الوقت في بكين.)
(Xiao Chunsheng and Tong Xiaomei got closer and closer.)
(اقترب Xiao Chunsheng و Tong Xiaomei أكثر فأكثر).
(Ye Guohua and He Hongling)
(يي Guohua و He Hongling)
(had a grand wedding)
(كان له حفل زفاف كبير)
(before going back to the army.)
(قبل العودة للجيش).
(On different positions,)
(في مواقع مختلفة)
(they worked hard respectively.)
(لقد عملوا بجد على التوالي.)
About face!
عن الوجه!
Left face!
وجه أيسر!
(No one stopped improving himself.)
(لم يتوقف أحد عن تحسين نفسه).
(Every one of them)
(كل واحد منهم)
(kept growing like pliable widow branches)
(ظل ينمو مثل أغصان الأرملة المرنة)
(in early spring of Beijing.)
(في أوائل ربيع بكين.)
(Beijing Railway Station)
(محطة سكة حديد بكين)
Xiaoliu.
شياو ليو.
Xiang Dong.
شيانغ دونغ.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Let me look at you.
اسمحوا لي أن أنظر إليك.
You got tanned, Xiaoliu.
لقد تم تسميرك يا شياو لو.
What about me?
ماذا عني؟
Xiang Dong,
شيانغ دونغ ،
why do you look thinner?
لماذا تبدين انحف
You two are so late.
أنتما الاثنان متأخرتان جدا
The rest of us are waiting.
البقية منا ينتظرون.
We're back now.
لقد عدنا الآن.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
are your legs OK now?
هل ساقيك بخير الآن؟
Yes. I've recovered.
نعم.  لقد تعافيت.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
we're all together again.
نحن معا مرة أخرى.
Let's go on to roar in Beijing.
دعنا ننتقل إلى الزئير في بكين.
Come on.
تعال.
What are your plans?
ماهي خططك؟
We'll wait for assigned jobs.
سننتظر المهام المعينة.
If we can't get a job,
إذا لم نتمكن من الحصول على وظيفة ،
we'll do some small business like Tian.
سنفعل بعض الأعمال الصغيرة مثل تيان.
Right.
يمين.
OK.
نعم.
That's not bad.
هذا ليس سيئا.
If you need my help,
إذا كنت بحاجة إلى مساعدتي ،
let me know.
اسمحوا لي أن أعرف.
Don't hesitate to tell me.
لا تتردد في إخباري.
OK, Chunsheng.
حسنًا ، تشون شنغ.
We won't hesitate.
لن نتردد.
All right, let's go.
حسنًا ، دعنا نذهب.
- Go. - Let's go home.
- يذهب.  - لنذهب إلى المنزل.
Come on, Chunsheng.
تعال يا تشون شنغ.
- I'll carry it myself. - Come on.
- سأحملها بنفسي.  - تعال.
Go.
يذهب.
(After Xiaohui became the leading model,)
(بعد أن أصبح Xiaohui النموذج الرائد ،)
(she was too busy with fashion shows)
(كانت مشغولة جدًا بعروض الأزياء)
(to go home.)
(للعودة إلى المنزل.)
(Heizi got suspicious again.)
(شعر هيزي بالريبة مرة أخرى).
Anyone in?
أي شخص في؟
Open the door!
افتح الباب!
Coming!
آت!
I'm Xiaohui's colleague.
أنا زميل شياوهوي.
Is this where Xiao Chunsheng lives?
هل هذا هو المكان الذي يعيش فيه Xiao Chunsheng؟
Yes.
نعم.
Heizi and his men smashed our presentation.
حطم هيزي ورجاله عرضنا.
Xiaohui sent me to Xiao Chunsheng,
أرسلني Xiaohui إلى Xiao Chunsheng ،
saying he could stop them.
قائلا انه يستطيع منعهم.
Where are they?
أين هم؟
There.
هناك.
Out they come.
خرجوا.
He's the attacker.
إنه المهاجم.
Heizi!
هيزي!
It's him.
إنه هو.
Get in the car.
اركب السيارة.
That man was terrible.
كان ذلك الرجل فظيعًا.
In front of so many people,
أمام الكثير من الناس ،
he rushed onto the stage and punched Xiaohui hard.
اندفع إلى المسرح وضرب شياوهوي بقوة.
He even tried to strip her!
حتى أنه حاول تجريدها!
She wasn't wearing too much.
لم تكن ترتدي الكثير.
Where's Xiaohui?
أين شياوهوي؟
In the dressing room.
في غرفة الملابس.
She doesn't see anyone.
هي لا ترى أحدا.
I'll go check on her.
سأذهب للتحقق منها.
OK.
نعم.
Xiaohui.
شياوهوي.
Xiaohui, it's me, Yanqiu.
Xiaohui ، أنا ، Yanqiu.
Come in.
ادخل.
Xiaohui.
شياوهوي.
Yanqiu,
يانكيو ،
when he's out of the detention house, give this to him.
عندما يخرج من المعتقل ، أعطه هذا.
What's this?
ما هذا؟
(Divorce Agreement)
(اتفاقية الطلاق)
Beat him!
اضربه!
Heizi,
هيزي ،
do you want to marry me?
هل تريد الزواج مني؟
Yes.
نعم.
Even dreamed of that.
حتى حلمت بذلك.
Xiaohui.
شياوهوي.
Xiaohui, Xiaohui.
شياوهوي ، شياوهوي.
Stop, Xiaohui.
توقف ، شياوهوي.
Xiaohui.
شياوهوي.
Heizi did the wrong thing and should learn his lesson.
هيزي فعل الشيء الخطأ ويجب أن يتعلم الدرس.
You want a divorce and I won't stop you.
تريد الطلاق ولن أوقفك.
But shouldn't you
لكن لا يجب عليك
talk to him when he gets out
تحدث معه عندما يخرج
before divorcing him?
قبل طلاقه؟
Marriage is between a couple.
الزواج بين زوجين.
So is divorce.
وكذلك الطلاق.
You should put an end together.
يجب عليك وضع حد معا.
I am putting an end.
أنا أضع نهاية.
Yanqiu,
يانكيو ،
look at my face.
انظر الى وجهي.
Look at it.
انظر إليه.
It's been so many years.
لقد مرت سنوات عديدة.
I don't know what he thinks of me.
لا أعرف ما يفكر فيه بي.
But I know
لكني اعرف
I've been very loyal to him!
لقد كنت مخلصًا جدًا له!
Yes, yes.
نعم نعم.
We all know that. So does Heizi.
نحن كلنا نعلم ذلك.  وكذلك هيزي.
These years, those men...
هذه السنوات ، هؤلاء الرجال ...
Right.
يمين.
That's right.
صحيح.
Some men wanted to pursue me.
أراد بعض الرجال ملاحقتي.
Some wanted to make out with me.
أراد البعض أن يتصالح معي.
Some women even told me
حتى أن بعض النساء أخبرنني
when picking a man,
عند اختيار رجل
we should pick handsome
يجب علينا اختيار وسيم
and cool guys,
ورجال رائعين ،
or rich guys
أو الأثرياء
who had great power.
من لديه قوة عظيمة.
They seemed to think
يبدو أنهم يفكرون
a woman had to get a man like that.
كان على المرأة أن تحصل على رجل كهذا.
But I'm not that kind of woman.
لكنني لست من هذا النوع من النساء.
Right. We know that.
يمين.  نحن نعرف ذلك.
Never mind.
لا تهتم.
I don't bother to argue with them.
أنا لا أكلف نفسي عناء الجدال معهم.
Yanqiu,
يانكيو ،
over all these years,
على مدار كل هذه السنوات ،
you've witnessed everything.
لقد شاهدت كل شيء.
He and I often fought.
كثيرا ما قاتلنا هو وأنا.
Do you know
هل تعرف
how we got to know each other?
كيف تعرفنا على بعضنا البعض؟
I remember you said
أتذكر ما قلته
you saved Heizi.
لقد أنقذت هيزي.
Near Bayi Lake.
بالقرب من بحيرة باي.
That year, a boy fell into the lake.
في ذلك العام ، سقط صبي في البحيرة.
He jumped to save him.
قفز لإنقاذه.
He must have been an idiot.
لا بد أنه كان أحمق.
He couldn't swim at all.
لم يستطع السباحة على الإطلاق.
And he was nearly drowned.
وكان على وشك أن يغرق.
Luckily, he met me.
لحسن الحظ ، قابلني.
It took me a lot of trouble
لقد تطلب مني الكثير من المتاعب
to get him out of the water.
لإخراجه من الماء.
I even gave him a rescue breath.
حتى أنني أعطيته نفسًا إنقاذًا.
He was all right,
كان بخير ،
but didn't wake up.
لكن لم تستيقظ.
He wasn't as strong as he is now.
لم يكن قويا كما هو الآن.
He was skinny
كان نحيفا
and sallow.
وشحوب.
His hair was wet,
كان شعره مبللا
sticking up stiffly.
الشائكة بقوة.
He was even grinding his teeth,
حتى أنه كان يطحن أسنانه ،
just like a naughty boy, seven or eight years old,
تمامًا مثل الفتى المشاغب البالغ من العمر سبع أو ثماني سنوات ،
who didn't admit his mistake.
الذي لم يعترف بخطئه.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I was somehow touched.
لقد تأثرت بطريقة ما.
I thought
اعتقدت
he was like my younger brother.
كان مثل أخي الأصغر.
You have a younger brother?
هل لديك اخ اصغر؟
No.
لا.
I only have elder brothers.
ليس لدي سوى الإخوة الأكبر.
And they couldn't be worse.
ولا يمكن أن يكونوا أسوأ.
Later, he woke up.
في وقت لاحق ، استيقظ.
When he saw me, he was surprised.
عندما رآني ، تفاجأ.
I was holding him in my arms, huh?
كنت أحمله بين ذراعي ، أليس كذلك؟
He just noticed that.
لقد لاحظ ذلك للتو.
His cheeks
خديه
reddened immediately.
احمر على الفور.
His cheeks could redden?
يمكن أن يحمر خديه؟
Brick red.
قرميد احمر.
I didn't know
لم أكن أعرف
what he was thinking.
بما كان يفكر فيه.
Later he told me,
قال لي لاحقًا ،
he fell in love with me at first sight.
لقد وقع في حبي من النظرة الأولى.
So did I.
وأنا كذلك.
Xiaohui, how about...
Xiaohui ، ماذا عن ...
It's OK, Yanqiu.
لا بأس يا يانكيو.
It's all over.
إنتهى الأمر.
Good.
جيد.
It's really good.
انه حقا جيد.
When we got married,
حين تزوجنا،
I decided it alone.
قررت ذلك بمفردي.
Now, we shall divorce.
الآن ، سوف نطلق.
I can handle it alone, too.
يمكنني التعامل معها بمفردي أيضًا.
He and I
هو و انا
would never see each other again.
لن يرى بعضنا البعض مرة أخرى.
Xiaohui.
شياوهوي.
Yanqiu, I should go.
يانكيو ، يجب أن أذهب.
(Jingxi Detention House)
(دار جينغشي للاحتجاز)
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت